[Music]
[Zene]
welcome back this is category five
üdvözöljük, hogy ez az ötödik kategória
technology TV and imagine that in this
technológiai televíziót, és képzeljük el, hogy ebben
little box is a server huh this is the
kis doboz egy szerver, vagyis ez a
world that we live in a Raspberry Pi 3
a Raspberry Pi-ban élünk
you can pick them up at camp five dot TV
az öt pont TV-n lehet kivenni őket
slash PI it'll direct you to all kinds
A PI-t mindenféle módon irányítja
of sources like you can buy them on
olyan forrásokból, mint amilyeneket vásárolhat
Amazon you've got one I have one I've
Az Amazonnak van egy, amiről van egy
got several a lot of us have several but
sokan közülünk sokan vannak, de van
they're an inexpensive SBC any guess on
ők olcsó SBC-k, amikre gondolnak
what SBC stands for it SBC yeah put me
amit az SBC jelent, az SBC igen
on the spot hmm
a helyszínen hmm
super super bitty computer sync single
szuper szuper bitty számítógépes szinkron egyetlen
board computer very close so it's like
fedélzeti számítógép nagyon közel van, így tetszik
the size of a credit card and it is all
akkora, mint egy hitelkártya, és ez minden
built into one circuit board right so
egy áramköri lapba épült
the processor the RAM everything is in
a processzor a RAM minden
there the only thing that you have to
ott az egyetlen dolog, amit meg kell tenned
really add is you've got to put it in a
tényleg hozzá, hogy be kell tenned egy
case which I've done here
esetem, amit itt tettem
you all can you can kind of see that
mindannyian meg tudod látni ezt
under my monitor build I did don't won
a monitorom alatt nem nyertem
in an episode episode yeah previously
korábban egy epizód epizódban
you've done a lot of Raspberry Pi
sok Raspberry Pi-t tettél
features and last week was no exception
a múlt héten nem volt kivétel
we did the comparison of the X u4q to
az X u4q összehasonlítását a
the Raspberry Pi 3 in past episodes
a Raspberry Pi 3 múltbeli epizódokban
Sascha's built one go onto our website
Sascha épült egy weboldalunkra
category 5 dot TV and click on the
kategória 5 pont TV és kattintson a
search up at the top and you'll be able
keressen fel a tetején, és képes leszel
to just type in Raspberry Pi and you'll
csak írja be a Raspberry Pi-t és te
find a bunch of stuff okay put that
találni egy csomó dolgot rendben fel, hogy
right there just to remind you of what
ott csak hogy emlékeztessem arra, amit
we're talking about speaking of having
beszélünk arról , hogy beszélünk
done Raspberry Pi features in the past
kész Raspberry Pi funkciók a múltban
yes
Igen
episode number 4 59 Jeff and I were on
epizódszám: 4 59 Jeff és én ott voltunk
the air you were in the news room and we
a levegő, amit a hírszobában vagyunk, és mi
did the very same feature that we're
ugyanazt a funkciót csináltuk, mint mi
doing tonight however things have
csinál ma este azonban a dolgok
changed things have change ever so 4:59
a megváltozott dolgok megváltoztak, így 4:59
that was almost 2 years ago right and in
volt, majdnem 2 évvel ezelőtt jobb és
that time now that demonstration was on
ekkor most a demonstráció megtörtént
debian jesse raspbian jesse in this case
debian jesse raspbian jesse ebben az esetben
and now we're using raspbian stretch so
és most a raspbian-t használjuk
we've had a really great response if
nagyon nagy választ kaptunk, ha
you're watching this on youtube you know
nézed ezt a youtube-on tudja
that you you may have found this through
hogy ezt találtad meg
our previous feature from two years ago
a korábbi szolgáltatásunk két évvel ezelőtt
and
és
now being 20 18 a lot of the technology
ma már 20 18-as technológia
has changed it's improved it's gotten
megváltozott , javult, hogy megvan
better and it's also broken some of the
jobb és ez is eltört néhány
steps in the tutorial from our video
lépései a bemutatón a videóból
from a couple years back right so it's
pár évvel ezelőtt jobbra, így
high time for us to redo the
a legjobb idő , hogy újratervezzük
demonstration but a refresher and show
demonstráció, hanem egy frissítő és bemutató
you how to do it sascha one of the
hogy hogyan kell csinálni sascha az egyik
things that has changed since that
azóta megváltozott dolgok
initial demonstration is we've been
kezdeti bemutatónk voltunk
watching the comments on YouTube we've
figyeli a megjegyzéseket a YouTube-on voltunk
been watching the comments on our
figyelte a hozzászólásainkat
website category 5 TV and one of the
az 5. kategória TV-je és az egyik
rezoning comments well it's basically
a rezoning megjegyzések is alapvetően
one of the resounding themes is coming
az egyik leghangsúlyosabb téma jön
from people who are brand-new to single
olyanoktól, akik teljesen újok az egyszemélyeknek
board computing brand new to Linux and
fedélzeti számítógép márka új Linux
they want to try it out but it's so
ki akarják próbálni , de így van
complicated to go through all these
bonyolult, hogy átmegyek mindezen
steps yes this is kind of a two piece
lépések igen, ez egyfajta két darab
demonstration in this one video we're
demonstráció ebben a videóban
gonna get to the DIY let's break it down
eljutunk a DIY-hez
and walk you through all the steps step
és lépj végig az összes lépésen
by step show you how to set up your own
lépésről lépésre mutassa meg, hogyan állítsa be a sajátját
Raspberry Pi plex media server but we've
Raspberry Pi plex média szerver, de mi már
also taken the time to create a ready to
időt is szántak arra, hogy készen álljon egy kész
deploy image for Raspberry Pi 3
telepítse a képet a Raspberry Pi 3-hoz
it's called Plex Pi and you can get it
Plex Pi- nek hívják, és kaphatod
at Plex PI dot-com I think that you're
A Plex PI-nél a dot-com szerint azt hiszem
very lucky that I am the co-host today
nagyon szerencsés, hogy ma vagyok a társ-fogadó
because if you are a brand new user I
mert ha egy teljesen új felhasználó vagyok
have the right question she's got the
megvan a helyes kérdés, amivel megvan
questions for us such as what is Plex
kérdése lenne hozzánk, mint mi Plex
it's what it starts with right folks
ez az, ami a jobb emberekkel kezdődik
yeah the bare minimum question going
ja a minimális kérdést fog
into a demonstration of how to create a
egy a
Plex server is what is Plex
A Plex szerver a Plex
what is Plex plex media server
mi a Plex plex médiaszerver
think of it this way Jeff and I like to
gondolj erre Jeff és én szeretek
call it our home brew Netflix take all
hívják a mi otthoni főzés Netflix tegyenek meg minden
of your videos put them on a drive I'll
a videókat egy meghajtóra helyeztem
take all of your you know the part of
hogy az összes tudja részéről
the video podcasts that you watch like
az Ön által megnézett videó- podcastok
category 5 TV if you download our
5. kategória TV, ha letölti a
torrents put them on that drive put them
a torrents felhelyezte őket a meghajtóra
into a folder and plug it into plex then
mappába, és dugja be plex majd
plex media server in our case on a
plex médiaszerver a mi esetünkben a
Raspberry Pi 3 creates an environment
A Raspberry Pi 3 környezetet teremt
that looks and feels a lot like Netflix
ami úgy néz ki és úgy érzi, mint a Netflix
it keeps track of what episodes you've
nyomon követi , hogy milyen epizódok
seen it allows you to rate episodes it
láttam, hogy az epizódokat értékelheti
shows you the description and a
megmutatja a leírást és a
thumbnail image of each episode in each
minden egyes epizód miniatűr képe
movie and as you watch things it it
film, és ahogy a dolgokat nézed
marks them as watched so if you're
úgy néz ki, mintha figyelték volna őket
watching something like category 5 TV
néz valamit, mint az 5. kategória TV-je
and there are 11 seasons of this thing
és ez a dolog 11 szezonja van
right you can actually see where you've
jobbra el lehet látni, merre
gotten to so if you're binge watching
így kaptál, ha megnézed
anything it makes it really easy okay
bármi, ami igazán egyszerű oké
same with like in the middle of an
ugyanaz, mint egy közepén
episode like you can turn it off and
epizód, mint például kikapcsolhatja és kikapcsolhatja
then you come back to later and it's in
aztán visszajöttél később, és bejön
the right spot in the other nice thing
a helyes hely a másik szép dologban
about Plex Media Server along that vein
a Plex Media Serverről ezen a vénán
is that it works with all your devices
az, hogy az összes eszközzel működik
so oh this device will be plugged into
így ó, ez az eszköz csatlakoztatva lesz
your TV no doubt and you'll be streaming
a TV-készüléke kétségtelen, és streaming lesz
video directly on the device but then if
videó közvetlenül az eszközön, de akkor, ha
you have an Ethernet cable plugged into
Ön egy Ethernet kábelt bedugva
it you can be using your tablet and
használhatja a táblagépet és
watching it on your tablet you can have
nézni táblagépen akkor van
you can have it on your computer
akkor lehet, hogy a számítógépen
upstairs or the TV in the living room or
emeleti, vagy a TV a nappaliban, vagy
the bedroom and still and not have to
a hálószoba és még mindig nem kell
move the device around it streams that
mozgassa a készüléket körül patakok, hogy
through your network to any of your
a hálózaton keresztül bármelyikéhez
devices through the web browser can it
eszközöknek a webböngésző lehet ez
be multi-use okay within the limitations
legyen a többfunkciós ok a korlátozásokon belül
of a Raspberry Pi because it is a very
egy Raspberry Pi, mert ez egy nagyon
small micro server it doesn't have the
kicsi mikro szerver nem rendelkezik
same amount of power as a supercomputer
ugyanolyan erővel, mint a szuperszámítógép
but yes you can you can definitely
de igen, biztosan tudod
stream to multiple devices so if you're
adatfolyamot több eszközhöz, így ha
watching it on your TV downstairs mm-hmm
nézd meg a TV - n a földszinten mm-hmm
and you pause it because it's time to
és szünetelteted, mert itt az ideje
make supper you go up to the kitchen you
tegyél vacsorázni a konyhába
pull out your Android tablet or your
húzza ki az Android tabletjét vagy a
phone and you set it up and you push
telefon, és beállította , és nyomja meg
play it starts right where you left off
játszani kezd, ahol elhagyta
while you were downstairs that's a
míg a földszinten voltál
magnificent homebrew Netflix with your
csodálatos homebrew Netflix
own content works with home movies works
saját tartalom működik az otthoni filmekkel
with mp3s and your music library and it
az mp3-okkal és a zenei könyvtárával, és ezzel
plays web streaming we have an actual
a webes adatfolyamot ténylegesen lejátszjuk
plex channel an add-on that you can put
plex csatorna egy add-on, amit fel lehet tenni
into your plex deployment and it gives
be a plex telepítésbe, és megadja
you access to all of our back episodes
hozzáférést biztosít az összes a mi vissza epizódok
plus live streaming during the live
valamint élő közvetítés az élőben
broadcast so it is very well-rounded
sugárzott, így nagyon kerek
solution and we're going to learn how to
megoldás, és megtanuljuk, hogyan kell
set that up on a PI perfect why why
állítsa be a PI-t, hogy miért
would we do this why would why do we
ezt tennénk, miért miért mi
ever use a Raspberry Pi 3 because
Raspberry Pi 3-t használjon, mert
they're amazing they are amazing they're
csodálatosak, hogy csodálatosak
inexpensive they are very inexpensive
olcsó , nagyon olcsóak
sacha they are
sacha ők
easy not only easy to use but easy to
könnyű, nem csak könnyen használható, hanem könnyű
procure yes and I may not have and you
igen, és talán nem és te
may not have a server at home that has
Lehet, hogy nem rendelkezik egy otthoni kiszolgálóval
HDMI output and can fit behind your TV
HDMI kimenet és a TV-készülék mögé illeszkedik
that's mounted on the wall this you can
ez a falra van szerelve
just tape onto the back of the TV and
csak a TV-készülék hátoldalára
plug HDMI cable in and the power cable
dugja be a HDMI kábelt és a tápkábelt
and you're done right this is a very
és igazad van, ez egy nagyon
easy like it's a palatable beginning
könnyű, mint egy ízletes kezdet
step right like I feel like that like if
lépést jobbra, mint én érzem, hogy mintha
you are new to all things Linux if
ha új vagy minden Linuxra, ha
you're new to all things tech and your
új vagy minden technikára és a te dolgodra
this is the first episode you've ever
ez az első epizód, amit valaha
seen you're lucky because this is a
láttad , hogy szerencsés vagy, mert ez egy
great first step all right all right
jó első lépés minden rendben
so speaking of first step for those of
szóval az első lépésről szólva a
you who do not want to do it yourself
akik nem akarják magadnak csinálni
comes Plex pie right Plex pie comm will
jön Plex pie jobb Plex pie comm will
take you to well currently it just takes
elviszi, hogy most jól veszi
you to a forum and I'm gonna bring it up
egy fórumra, és elhozom
on my computer screen for you I've got
számítógépem képernyőjén neked van
my laptop here and let's just see if I
itt a laptopom, és nézzük meg, hogy én
can bring it up see if that comes up yes
fel tudná hozni, hogy ez jön-e fel
okay so Plex pie comm and when I go
oké, így Plex pie comm és mikor megyek
there right now we haven't built a
ott most már nem építettek
website for it yet it just takes you to
mégis csak elviszi
the category-five community forum and
az ötödik kategóriás közösségi fórum és
you'll see a development forum here
Itt egy fejlesztési fórumot fog látni
because it is under development right
mert fejlesztés alatt áll
now and if you scroll there are three
most és ha görgetsz, három van
sticky posts one of them is introduction
az öntapadó bejegyzések közül az egyik a bevezetés
to Plex pie and download Plex pie images
Plex pie-hoz és töltse le a Plex pie képeket
and when you go there there's a brief
és amikor ott van egy rövid
introduction as to how it works how to
bevezetése , hogyan működik
follow along with the steps and of
kövesse a lépéseket és
course where you can download it as well
persze, ahol letöltheti azt is
and this is going to evolve over time we
és ez fog fejlődni idővel mi
are going to create a website at plex pi
Készítünk egy honlapot a plex pi
comm so that it's you know more
úgy, hogy többet tudsz
attractive and easier to find what
vonzó és könnyebb megtalálni
you're looking for but in the meantime
keres, de időközben
it gives you free access to the image so
ez ad szabad hozzáférést a képet,
what that means is for those who don't
ez mit jelent azok számára, akik nem
want to do it yourself
magad akarja csinálni
if you're not a Linux guru and you don't
ha nem egy Linux guru, és te nem
want to go through the steps and figure
át akarja menni a lépéseken és az ábrán
it out and follow along with the steps
ki, és kövesse végig a lépéseket
that we're gonna show you tonight you
hogy fogjuk mutatni, ma este
can just fire up this image use
csak ezt a képet használja
something like etcher that's the program
valami olyan , mint a program
that I like to use right so you install
azt szeretném, ha helyesen használnád, így telepíted
etcher I've got a link below if you're
etcher Az alábbi linkre van szükséged
watching this on youtube or on our
figyeli ezt a YouTube-on vagy a miénken
website or anywhere where we've got
weboldal vagy bárhol, ahol van
comments and things follow the link to
megjegyzések és dolgok követik a linket
etcher and that will allow you to burn
etcher, és ez lehetővé teszi, hogy éget
the image
a képet
to a USB flash drive or in this case a
USB flash meghajtóra vagy ebben az esetben a
micro SD card that you're gonna put in
micro SD kártya, amit be fogsz helyezni
your Raspberry Pi right once it's in
A Raspberry Pi jobb, ha ez a
there we can put it up you ready okay
ott készen állunk, hogy készen állj
let's turn on our Raspberry Pi 3 so this
kapcsoljuk be a Raspberry Pi 3-at, így ezt
is happening in real time and I've
valós időben történik, és én
already burned the image for Plex pi 1.1
már megégette a képet a Plex pi 1.1-nek
the current version on my on my
az aktuális változat az én
Raspberry Pi 3 so here we go
Raspberry Pi 3, így itt megyünk
so from downloading and burning it to
így letöltését és égő, hogy
now booting it for the first time it is
most először indítja el
this easy to get up and running with
ez könnyen fel- és futás
Plex so you see the the raspbian desktop
Plex, így látod a raspbian asztalt
there now wait for it wait for it and
ott most várja, hogy várjon, és
wait a little Lexa's a load and you're
várj egy kis Lexa-t, és te vagy
gonna leave this thing running on your
hagyom ezt a dolgot futó
TV you're gonna fire it up and it's just
A TV-t meg fogod tűzni, és ez csak
gonna be running connected to your TV
csatlakozik a TV-hez
you don't have to wait for it and things
nem kell várni , és a dolgokat
like that and then we're gonna be up on
ilyesmi , majd fel fogunk állni
the screen here where it's gonna ask us
itt a képernyő, ahol megkérdezi
how do you want to login now how do you
hogyan szeretne bejelentkezni most, hogyan
want to sign up that is a fully
szeretne regisztrálni , hogy teljesen
functional plex media server from plex
funkcionális plex média szerver plex-től
pi comm it's ready to go
pi é ez kész
we just booted it up there exactly how
mi csak elindítva ott pontosan hogyan
you're gonna see it so you need to sign
látni fogja, hogy aláírnia kell
up for an account I use my email address
egy fiókhoz használom az e-mail címemet
to sign up and just like any sign up
hogy regisztráljon, és csakúgy, mint bármelyik feliratkozás
just give them your email address and
csak nekik az e-mail címét és
enter a password and that is what you're
adjon meg egy jelszót, és ez az, amit Ön
going to use on all of your devices to
fogja használni az összes eszközt
connect to your plex media server and
csatlakozzon a plex médiaszerverhez és
you can access it from outside of your
úgy érheti el, kívülről meg
network if you've got high-speed
hálózat, ha nagysebességű
Internet those kinds of things are all
Az Internet ilyen jellegű dolgok mind
possible this is not a tutorial on how
lehetséges ez nem egy bemutató, hogyan
to use plex media server that's
használjon plex médiaszervert
happening next week but what we're doing
jövő héten történik, de mit csinálunk
here is showing you how to get set up
Itt mutatja meg, hogyan kap létre
with a plex media server on your
egy eret média szerver a
Raspberry Pi so there it is it's as
Raspberry Pi, hogy ott van
simple as that that's Plex PI dot comm
egyszerű, mint a Plex PI dot comm
from there if you want to get out of it
onnan, ha ki akarsz menni belőle
you hit alt f4 that takes you right into
lenyomja az alt f4-et, ami behozza Önt
your regular like desktop mm-hmm and you
az Ön rendszeres, mint az asztali mm-hmm és Ön
can just shut her down just like that
egyszerűen csak leállíthatja őt
okay done
rendben van
and now we've got an opportunity to
és most megvan a lehetőséget, hogy
change the card I've already created a
módosítsa a már létrehozott kártyát a
raspbian stretch installation here so
raspbian stretch telepítés itt
for those of you who are interested in
azok számára , akiket érdekel
DIY here it is it's just raspbian
DIY itt csak raspbikus
stretch nothing has been done to it it's
nyúlik semmi sem , hogy ez megtörtént
out of the box ready to go we're gonna
a dobozból készen állunk
learn how to create how to build how to
megtanulják, hogyan kell létrehozni, hogyan kell építeni
install everything we need to have this
telepítsen mindent, amire szükségünk van
become that we're gonna check that out
válik, hogy megnézzük ezt
right after the break stick around
jobb a szünet után sehova
[Music]
[Zene]
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma épül
brand-new beautiful website what aren't
vadonatúj szép weboldal, ami nem
you you're terrible actor what this
te vagy szörnyű színész, mi ez
where acting comes into play I don't
ahol a cselekvés játsszon, nem
know you're supposed to act okay are you
tudod , hogy rendben jársz
building a really cool website are you
Ön egy igazán jó weboldal építése
building a really cool website just
éppen egy igazán jó weboldal építése
because Jeff is confused doesn't mean
mert Jeff zavaros nem jelenti azt
you have to be visit cap five dot TV
meg kell látogatni sapka öt dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
perjel DreamHost regisztrálnia korlátlan
web hosting for your website with
web hosting webhelyével
unlimited email accounts MySQL databases
korlátlan e-mail fiókok MySQL adatbázisok
the latest version of PHP WordPress and
a PHP WordPress és a legújabb verziója
more and even a free domain name
több és még egy ingyenes domain név
registration it's less than six dollars
a regisztráció kevesebb, mint hat dollár
per month so sign up today cat five dot
havonta így regisztráljon ma macska öt pontot
TV slash DreamHost
TV slash DreamHost
[Music]
[Zene]
and we're back with raspbian stretch on
és visszajöttünk a raspbian-vel
category five technology TV now
öt kategóriás technológia TV most
everything that's gonna happen from here
mindent, ami történni fog innen
on out is for the DIY wanna do it
a ki az a DIY, akit meg akar csinálni
yourself and we're gonna install set up
magad és telepítünk
Plex Media Server on this bare-bones
Plex Media Server ezen a csupasz csonton
Raspberry Pi 3 if that's not you if
Raspberry Pi 3, ha nem így van
you're not the DIY just rewind this
nem te vagy a DIY csak visszacsévélni
video learn all about flex Pi calm
videó tanulni a flex Pi nyugodt
forget about everything you're about to
felejtsd el mindent, amire készülsz
see here today that's right we're gonna
Látod itt, hogy igaza van
get real geeky here we're gonna get into
kapj igazi geeky itt , bejutunk
the Linux terminal and we're gonna see
a Linux terminál és látni fogjuk
how we can get this set up so let's do
hogyan kaphatnánk ezt a beállítást, így tegyük
it okay alright so speaking of Linux
rendben van, így beszél a Linuxról
terminal we're gonna bring it up there
terminális fogunk hozni ott
we go and we're gonna go sudo apt update
megyünk és sudo apt frissítésre fogunk menni
that's the first thing we want to do on
ez az első dolog, amit meg akarunk tenni
Linux to make sure that things as far as
Linux, hogy megbizonyosodjon arról, hogy a dolgok mennyire
our repositories are up to date now do
forrásfából naprakészek most nem
we know what a repository is a
tudjuk, mi a tároló
repository is something that Linux uses
a lerakat a Linux által használt
in order to install software
a szoftver telepítéséhez
it's a place on the web where a bunch of
ez egy hely az interneten, ahol egy csomó
software resides and anytime we want
a szoftvernek lakik és bármikor szeretnénk
software all we have to do is use that
mindössze annyit kell tennünk, hogy ezt használjuk
apt command here on raspbian or a debian
itt találhat parancsot a raspbian vagy egy debian
derivative and then it will download it
származik , majd letölti azt
and install it we don't have to find
és telepítse azt nem kell találni
their website we don't have to compile
a honlapjukat nem kell fordítanunk
anything we don't have to figure it out
bármi, amit nem kell kitalálni
it's all there for us ready to go so now
ez mind ott van nekünk kész, így most
I'm gonna go apt and now notice that it
Megyek apt, és most veszi észre, hogy
says that there are some things that can
azt mondja, hogy vannak olyan dolgok, amelyek
be upgraded so we want to do that apt
frissíteni kell, így azt akarjuk, hogy ez megfelelő legyen
upgrade not update notice it says hey
frissítés nem frissítés értesítés azt mondja hé
couldn't lock the file that's because I
nem tudtam zárolni a fájlt, mert én
forgot sudo because I need to be super
elfelejtettem sudót, mert szupernek kell lennem
user now it's gonna go through and it's
a felhasználó most át fog menni, és ez az
gonna upgrade anything that is ready to
frissít mindent, ami készen áll
be upgraded so are we ready to do that
frissíthető, így készen állunk erre
yes let's do that
igen, tegyük ezt
this is now downloading all of those
ez most letölti ezeket
programs off of the web and this just
a webes programokat , és ez csak
shows you how bare-bones my installation
megmutatja, hogy a telepítésem csupasz csontok
of raspbian stretches here tonight
a raspbikusok ma este húzódnak
because there is a ton of stuff to be
mert van egy csomó cucc
upgraded here I see things like like
az itt felújított dolgokhoz hasonló dolgokat látok
Python and even my timezone data is
Python és még az időzóna adatai is
being updated so that's all happening
frissítésre kerül, így ez minden történik
through those repositories that's also
a tárolókon keresztül is
how we're going to install plex
hogyan telepítünk plexet
Media server tonight so let's check on
A médiaszerver ma este ellenőrizze
the status here it looks like it's
az állapot itt látszik
working away and it can take some time
elindul, és eltarthat egy ideig
especially you know if you've got a
különösen, ha tudod, van egy
slower connection we're gonna use the
lassabb kapcsolat fogjuk használni
magic of television to kind of speed
a televízió varázsa a sebességhez
this up for you tonight let's see how we
ez az Ön számára ma este lássuk, hogyan
can do that okay so in real time we're
megteheted ezt rendben, így valós időben
sitting here and this has so far taken
itt ült, és ez eddig is megtörtént
about 20 minutes or so to get to this
kb. 20 percig, hogy elérjék ezt
point in that amount of time marsh man
pont az idő mocsaras emberben
in the chat room says while this is
a csevegőszobában ezt mondja
going on I downloaded and burned an SD
folyik Letöltöttem és égett SD
card and booted up the new Plex pi comm
kártya és az új Plex pi comm
mm-hmm
mm-hmm
and now back to our post-processed
és most visszatértünk az utófeldolgozásra
accelerated apt upgrade on the Raspberry
felgyorsult a frissítés a málna
Pi 3 and boom it's done just like that
Pi 3 és bumm ez kész csak úgy
and it took no time at all actually it
és nem vette időben egyáltalán valójában
really did you're gonna have to dedicate
tényleg el kell szentelned
yourself some time on the Raspberry Pi 3
egy kis időt a Raspberry Pi 3-on
because it does take a lot of time to
mert sok időt vesz igénybe
update so really quickly now that that's
frissíteni, így nagyon gyorsan, most, hogy ez
been updated upgraded now we need to go
frissítésre került, most már mennünk kell
apt dist
apt dist
upgrade that's gonna be the next step
frissítés, ami a következő lépés lesz
again superuser do sudo apt dist upgrade
ismét a superuser do sudo apt dist frissítés
and I'm not I'm so happy to see that it
és nem vagyok annyira boldog vagyok, hogy látni, hogy
doesn't need to do any because that took
nem kell semmit tennie, mert ezt vette
a while to get through ok now we need to
egy darabig, hogy most rendben legyünk
go sudo reboot and that's gonna restart
induljon sudo újraindítás és újraindul
our Raspberry Pi 3 because now that
a Raspberry Pi 3-at, mert most
we've got all those updates to the
megvan az összes frissítés a
software we need to make sure that we
Szoftverre van szükségünk annak biztosítására, hogy mi
get the basically those load right they
kapja meg alapvetően ezeket a terheléseket
need to load up on the system so here we
kell feltölteni a rendszert, így itt vagyunk
go we're rebooting into the updated
menjünk át a frissített helyre
raspbian stretch now if you're not
raspbian nyúlik most, ha nem
familiar with raspbian you can head on
ismeri a raspbian-t, hogy be tudsz fejezni
over to raspberry pi dot org
át a málna pi dot org
don't forget the silent P in there rasp
ne felejtsd el a csendes P-t ott
berry pie dot org and as P I like the
berry pie dot org és PI mint a
number not I like the edible and you can
szám nem szeretem az ehető és te is
download it for free from there it's
ingyenesen letöltheti azt
based on Debian now it tells me okay hey
Debian alapján most azt mondja, rendben van
your upgraded to the latest version
frissítette a legújabb verzióra
congratulations thank you took long
gratulálok köszönöm, sokáig tartott
enough
elég
okay so now next step because now that
oké, így most a következő lépés, mert most
we're up to up to date we can finally
vagyunk-ig naprakészen tudjuk végre
get into installing deploying our plex
lépjen be a telepítésbe, és telepítse a plexünket
media server now a real case for Plex PI
médiaszerver most egy igazi eset a Plex PI számára
comm comes from realizing how much time
comm jön annak felismerése, hogy mennyi idő van
this
ez
can take to do this yourself right so
megteheti, hogy ezt megtehesse
we've done the work for you folks Plex
megtettük a munkát az emberek számára Plex
Pike ami and just download it run it
Pike ami és csak töltse le azt
you're good to go so let's let's see how
jó, hogy menjen, így nézzük meg, hogyan
it's done no let's actually get in there
ez kész nem nézzük valóban bejutni oda
and make this happen so all right in my
és hogy ez történjen, így minden rendben van
terminal which thank you to the
terminál, amely köszönöm a
community who has let me know hey
közösség, aki hadd tudjon hé
control shift plus allows me to actually
a vezérlési váltás és lehetővé teszi számomra, hogy valójában
zoom in on the terminal so folks if
nagyítson a terminálra, hogy az emberek, ha
you're watching at home and having
otthon nézel és van
trouble seeing that on your 60-inch TV
nem látja ezt a 60 hüvelykes TV-n
well that's gonna help you out a great
Nos, ez nagyszerű segítséget nyújt
deal there we go so first thing I want
foglalkozunk ott, így megyünk az első dolog, amit akarok
to do now that we've rebooted is we need
most már szükségünk van arra, hogy újraindítsuk
to make sure that apt remember we did
meggyőződni arról, hogy az apt emlékszik mi
app update and I'm tired of typing sudo
app frissítés és fáradt vagyok, hogy beírom a sudo-t
so I'm gonna go sudo su and now I am
így megyek sudo su-ba, és most én vagyok
route done now remember how when I do
most megtett út emlékszik arra, hogy mikor csinálom
apt update and everything else it
apt update és minden más
connects to the servers and gets its
csatlakozik a szervereket és kapja
updates well we need to make sure that
frissítéseket is meg kell győződnünk arról, hogy
apt is able to use HTTPS SSL encrypted
Az apt képes titkosított HTTPS SSL használatára
Transport in order to do that we need to
Közlekedés annak érdekében, hogy ezt meg kell tennünk
install a package which may on the new
egy csomag telepítése, amely az új
stretch already be in existence but
már létezik, de
we're gonna do it anyways just to be
fogunk csinálni egyébként, csak hogy legyen
sure it doesn't hurt anything remember
győződjön meg róla, hogy nem árt valamit emlékezni
that I am now root okay that's what sudo
hogy most gyökerem van, ez a sudo
su did so I don't have to type sudo apt
su nem, így nem kell beírni sudo apt
install and we're gonna just make sure
telepítsük, és csak megbizonyosodunk
apt Transport HTTP hit enter if you
apt Transport HTTP megüt, ha Ön
don't have it it's going to install it
nem kell, hogy telepítse
if you do it says app Transport HTTP is
ha ezt teszi, akkor az alkalmazás Transport HTTP HTTP-je van
already the newest version so now we
már a legújabb verzió, így most
need to actually get our plex media
valójában meg kell kapnunk a plex médiumunkat
server the repository it's a PPA so
szerver a tárolót, hogy ez egy olyan PPA
we're going to add that to our system
ezt hozzáadjuk a rendszerünkhöz
here I'm not sure if there's a stretch
itt nem vagyok biztos benne, hogy van egy szakasz
one let's give it a go so let's go let's
Egy adjunk neki egy esélyt, így menjünk nézzük
go over here let's do it this way et Cie
menj át ide, tegyük ezt így Cie
slash apt and we're gonna go into
perjel találó és fogunk menni
sources dot list dot D and we're gonna
források dot list dot D és mi fogunk
create a new one so I notice I'm in the
hozzon létre egy újat, így vettem észre én vagyok a
folder etc' slash app slash sources dot
mappa stb. slash app slash források pont
list dot d this is where I can add all
list d pont ez az, ahol hozzá tudok adni
kinds of things I'm gonna call this PMS
dolgokat fogok hívják ezt PMS
dot list and you can follow along with
dot listáját, és követheti együtt
these this whole tutorial at cat5 dot TV
ezek a teljes oktató a cat5 dot TV-n
slash PMS and to be sure stands for plex
a PMS-t és biztosan áll a plex
media server
médiaszerver
mm-hmm I'm creating a new file with nano
mm-hmm Új fájlt hozok létre nano-val
if I am route so I can do this and I'm
ha útvonal vagyok, így meg tudom csinálni, és én vagyok
gonna go Deb HTTP now that we've got
Most már Deb HTTP-t fogunk menni
HTTP transport and we're gonna go dev
HTTP-szállítás és megyünk
today dot de / PMS stretch main and then
ma a dot de / PMS nyúlik a fő és azután
I'm going to output that with ctrl o and
Ezt a ctrl o és a
then ctrl X to exit app update let's see
majd ctrl X az alkalmazásfrissítésből való kilépéshez
if there is a stretch repository there
ha van egy szakaszos tároló
if all goes well it's gonna it's gonna
ha minden jól megy, ez meg fog történni
tell me that the key can't be found
mondja meg, hogy a kulcs nem található
there we go that's good
ott megyünk, hogy jó
so it's found a stretch all right
úgyhogy egy jó szakasz van
perfect
tökéletes
okay so the public he is not available
oké, így a nyilvánosság számára nem áll rendelkezésre
we need to get that so W get - oh do I
ezt meg kell kapnunk , így W - kapj
have a pipe this time I do not okay you
van egy cső, ezúttal nem vagyok rendben
guys ready for this number last time on
Készen álltok erre számot utoljára
episode number what was it for 34 59 we
epizódszám, mi volt a 34 59-nek
had that trouble so let's see if I can
volt ez a baj, így nézzük meg, hogy tudom-e
change my keyboard settings preferences
módosíthatom a billentyűzet beállításait
medicine mouse and keyboard settings my
az egér és a billentyűzet beállításai az én
mouse is very sluggish by the way so
így az egér nagyon lassú
that's why I'm moving in slow motion
ezért mozogok lassú mozgásban
here keyboard keyboard layout Raspberry
Itt billentyűzet billentyűzet elrendezése Málna
Pi being based in the UK they've
Pi az Egyesült Királyságban található
defaulted this to a UK keyboard now I
ezt most egy brit billentyűzetre nem teljesítettem
want to change to a United States
át akarsz váltani egy Egyesült Államokba
keyboard you may need to change to
billentyűzetet kell cserélnie
something that's more appropriate to you
valami , ami jobban megfelel Önnek
and I'm gonna choose English you yes now
és fogok választani English akkor igen, most
I'm gonna have that pipe character
Ezt a cső karaktert kapom
unlike last time okay and then okay wow
ellentétben a múltkor rendben, majd rendben van
is that every sluggish Wow
ez minden lassú Wow
okay do I have pipe yes okay W get -
oké van cső igen oké W kap -
capital o that is the letter O and then
ez az O betű, majd az O
- yes that's intentional we're gonna
- igen, ez szándékos fogunk
output this and import it into the next
ezt adja meg és importálja azt a következőre
command HTTP colon slash slash dev - day
parancssori HTTP colon slash slash dev - day
dot de / PMS slash dev - Day - PMS GPG
dot de / PMS slash dev - Day - PMS GPG
ki don't worry even copy and paste that
A ki ne aggódjon, még akkor is másolja és illessze be
at cat 5 TV / PMS and then pipe and then
az 5. macska TV-n / PMS-en , majd csőnél
sudo apt - ki add - so what we're saying
sudo apt - ki add - szóval mit mondunk
is grab that key and output it to -
megragadja ezt a kulcsot, és -
we'll say from dev today dart de /p
a mai mai dart de / p
gbgt blah blah blah then pipe it into
gbgt blah blah blah majd csőd be
sudo apt key add - that's gonna download
sudo apt key add - letölti
and import the key all in one fell swoop
és importáld a kulcsot egy csapásra
without actually putting the file on my
anélkül, hogy ténylegesen elhelyezném a fájlt
hard drive now if I go apt update if all
merevlemez-meghajtó most, ha mindent frissítek
went well
jól ment
we will not see those error messages
nem látjuk ezeket a hibaüzeneteket
this time because the private public key
ezúttal a privát nyilvános kulcs miatt
is now available right and it worked
most elérhető, és működött
ok so now we're ready to install plex
ok, így most készen állunk a plex telepítésére
media server this is where things have
médiaszerver ez az, ahol a dolgok vannak
changed a little bit in Debian stretch
kicsit megváltozott a Debian szakaszban
or in raspbian stretch in our case the
vagy a raspbian-nál nyúljon a mi esetünkre
package name has changed so we're gonna
a csomag neve megváltozott, így fogunk
go apt install plex media server
menj fel a plex médiaszerver telepítéséhez
- installer ok now before I hit enter on
- telepítő rendben van, mielőtt belépek
that I'm gonna bring up my browser here
hogy fel fogom hozni a böngészőt itt
so that you can just see what is going
így láthatod, mi történik
to be different and you can see that
hogy más legyen, és láthatod
little bit of sluggishness to the
kicsit lassú
Raspberry Pi 3 that's what I was talking
Raspberry Pi 3 beszéltem
about when when we were talking last
arról, mikor mikor beszéltünk
week about how performance feels more
hét arról, hogy a teljesítmény mennyire érzi magát
like a desktop on the Xu for Q if I go
mint egy asztali gép az Xu-nál Q-hoz, ha megyek
HTTP colon slash slash localhost colon
HTTP vastagbél-slash slash lokalizált kettőspontja
32 400 slash web it's going to tell me
32 400 slash web, amit mondani fog
that such a thing does not exist okay
hogy egy ilyen dolog nem létezik rendben
that's where Plex is going to live in
ott fog Plex élni
just a couple of moments time I'm going
csak pár pillanat múlva megyek
to hit enter and it's found it it's
belépni, és ez megvan
installing it fantastic
fantasztikus telepítése
so again repositories save the day makes
így a tárolók újra megmentik a napot
it super super easy and it's grabbing a
szuper szuper könnyű és megragadja a
couple of extra packages that are needed
pár extra csomag szükséges
that's fantastic
fantasztikus
while we wait for that you know what
amíg várjuk, hogy tudod mit
this is not even taking very long as
ez még csak nem is tart sokáig
well
jól
this is motoring along I'm gonna bring
ez autózás mellett fogok hozni
up another terminal window and we're
egy másik terminálablakot, és mi vagyunk
gonna zoom in on that one and we're
nagyít majd erre, és mi vagyunk
gonna go sudo su and I gotta get started
fog menni sudo su és meg kell kezdeni
with the next step while I'm waiting so
a következő lépéssel, amíg várom
I'm gonna go nano
Nano leszek
slash et Cie default and plex media
slash et Cie alapértelmezett és plex média
server which the file already exists
szerver, amelyet a fájl már létezik
because it's halfway done installing so
mert félig kész telepítése így
this is my configuration file and I need
ez az én konfigurációs fájlom, és szükségem van rá
to tell it what user to run as you see
megmondani, hogy a felhasználó hogyan fut, ahogy látod
how plex media server user is currently
hogyan plex média szerver felhasználó jelenleg
set to Plex well on the Raspberry Pi the
állítsa Plex-re a Raspberry Pi a
user is called pi so output that with
a felhasználót pi-nek hívják, így a kimenetet
control o and then control X now that is
kontroll o majd ellenőrzik X most, hogy
ready for us so it's going to be running
készen áll a számunkra, így fog futni
as that I also need to change the
mivel azt is meg kell változtatnom
ownership of that file just so that
a fájl tulajdonjoga csak így van
we've got access to its CH own not the
megvan a hozzáférést a CH saját nem
file pardon me but the the folder which
fájl bocsáss meg engem, de a mappát, amely
is going to contain plex media server
fog tartalmaznak plex média szerver
but I need to wait until this process is
de várnom kell, amíg ez a folyamat megtörténik
done because it's still adding some
azért, mert még mindig hozzáad
files but I can get ready for at CH own
fájlokat, de készen állok a CH-ra
- R which means recursive pi PI so
- R jelentése rekurzív pi PI
that's the PI user and the PI group
ez a PI felhasználó és a PI csoport
because that's who we're gonna be
mert ez az lesz, akinek mi leszünk
running as VAR Lib plex media server so
úgy működik, mint a VAR Lib plex médiaszerver
I got to wait for this to finish before
Meg kell várnom, hogy ez befejeződjön
I hit enter because there are still
Belépek, mert még mindig vannak
gonna be some files that are gonna be
lesz néhány fájl, ami lesz
dropped into that folder and then we'll
beleesett a mappába , majd mi lesz
be good to go
jó menni
once again feels like I want to speed
ismét úgy érzi, hogy szeretnék gyorsítani
this up for ya it's moving along anyways
ezt fel ya ez mozog egyébként
a little better than the last one
egy kicsit jobb, mint az utolsó
but it is not an exciting process to sit
de ez nem izgalmas folyamat
there watching it you'll feel so much
ott figyel meg fogod érezni annyira
better just to boot up Plex PI I
jobb , ha a Plex PI I-t elindítja
guarantee it but there's a certain
garantálja, de van egy bizonyos
thrill that comes from doing it yourself
az izgalom, amit magad csinál
isn't there and you can really customize
nincs ott, és igazán testreszabhatja
it now that that's ready let's zoom in
most, hogy készen állunk, nagyítsuk be
again so I'm going CH own recursively
Ismét így megyek CH saját rekurzív módon
we're gonna go pi pi which means pi : pi
megyünk pi pi, ami azt jelenti, pi: pi
PI user PI group that folder so now that
PI felhasználói PI csoportba hozza ezt a mappát most
folder belongs to
a mappa tartozik
so it's ready so now system CTL restart
így készen áll, így a CTL rendszer újraindul
plex media server because we've changed
plex médiaszerver, mert megváltozott
the user that we want it to run as so we
a felhasználónak azt akarjuk, hogy úgy futhasson, mint mi
need to restart it
újra kell indítania
system CTL status plex media server and
rendszer CTL állapot plex média szerver és
we see that it is active running well it
látjuk, hogy jól működik
could this be true let's go back to our
ez igaz lehet , menjünk vissza a miénkhez
web browser and we're gonna hit f5 on
webböngésző, és meg fogjuk találni az F5-et
the page that says cannot be reached and
az oldal nem érhető el, és
ladies and gentlemen we now have plex on
hölgyeim és uraim most már kötetpéldányra
our Raspberry Pi 3 amazing quite a bit
a Raspberry Pi 3 elképesztő
more onerous than just downloading plex
sokkal nehezebb, mint a plex letöltése
pi comm and installing it on a flash
pi comm és villanás telepítése
drive and getting up and running but as
meghajtó és felkelés és futás, de mint
I say such a victorious feeling to do it
Azt mondom, egy ilyen győztes érzés, hogy csináljam
yourself learn along the way you could
magad megtanulhatod az utat, amennyit csak tudsz
go to the store and buy lasagne or you
menjen a boltba és vásároljon lasagne-t vagy te
could make a lasagna at home I'm not
nem tudnék otthon csinálni egy lasagnát
even gonna talk about the robot grandma
még beszélni fog a robot nagymamáról
who could make that lasagna for you and
aki meg tudná tenni ezt a lasagnát
it would be just like grandma used to
olyan lenne , mint a nagymama
make there it is folks that is Plex on
hogy ott legyen az emberek , akik Plex be vannak kapcsolva
the Raspberry Pi three two different
a Raspberry Pi három két különböző
ways to do it DIY or just download it
módja annak , hogy csináld DIY-t vagy csak töltsd le
and go check out more you can get your
és menj nézd meg további kaphat a
pie at cap 5 TV slash pie that's the
pite sapkában 5 TV-slash pie , ami az
device that you need nice and cheap nice
olyan eszköz, amelyet szép és olcsó kell
little piece of hardware that comes like
kis darab hardver, ami jön
that get yourself a power supply for it
hogy szerezzen magának egy tápegység is
an SD card something that has a
egy SD-kártya, aminek van egy
reasonable amount of space say 32 gigs
ésszerű mennyiségű hely mondani 32 koncertet
or so to get up and going then you're
vagy úgy, hogy felkelj és megy, akkor te vagy
gonna use usb with an external hard
külső USB-vel használják az usb-t
drive or an ass share or something like
meghajtó vagy seggmegosztás vagy valami hasonló
that in order to store your media we're
hogy a média tárolásához mi vagyunk
gonna look at how Plex actually
megnézed, hogy Plex valójában
functions next week we're going to take
a jövő héten működik
it from here and show you how to use it
tőle, és mutassa meg, hogyan kell használni
that's Plex on Raspberry Pi find out
ez a Plex a Raspberry Pi-nél
more Cat five TV slash P and s
több Cat öt TV-slash P és s
[Music]
[Zene]
you
Ön